1.进程引入（目的）：为了使多和进程并发执行，以提高资源利用率和系统吞吐量
2.进程特征（组成特征）动态性，并发性，独立性，异步性，组成特征（三部分）程序段，数据段，PCB
3.进程基本状态：就绪：准备所有资源就差CPU可执行，执行：获得CPU正在执行（单核，多核（默认单核）），阻塞 三个转换过程，挂起状态（原语）：内存资源紧张，挂起，放入外存，更高效利用CPU资源（四条）
6.进程的创建（4步）：申请空白PCB，系统为新进程分配资源，初始化PCB，新进程插入就绪队列
5.PCB：进程存在的唯一标准（四大类信息：）两种手段管理（链接形式，索引表形式）
4.其他状态：活动就绪，静止就绪，获得阻塞，就绪阻塞



二、进程同步
1.直接（同步）：直接制约关系，
2.间接（互斥）：间接制约关系，
3.临界资源：一次只能提供给一个，临界区：一段代码
4.同步规则：（四条）：空闲让进，忙则等待，有限等待，让权让进

三、信号量
1.信号量概念：
2.P、V操作：
3.整型（简单，不遵循让权等待，会忙等）、{重点}记录型（广泛应用，P操作（资源<0,--）V操作（资源>=0,++））【取值范围与初值和申请有关系】、AND型（解决多种类型信号量的问题，避免死锁）、信号量集（多类资源，使资源量简单起来）
4.实现互斥（对于临界资源的互斥，出现在临界区的前（P）后（V））、实现同步（两个进程的协调合作关系{一般设置两个信号量full，empty（缓存量为一）}）分开出现、实现前驱（开始所有信号量为0）


四、举例
1.生产者-消费者{同步+互斥}（1.代码 2.区分互斥同步语句 3.交换位置）
2.读者-写者{互斥}（互斥count，互斥写者，）

五、管程：一次进入一个进程，实现互斥使用

六、进程通信
1.共享存储器.
2.管道通信.
3.消息传递系统.

七、线程：为了减少程序在并发进程所执行所付出的时空开销，使OS有更好的并发性







1. 属于多用户、分时系统的是：UNIX系统
2.进程的最基本的特征是：动态性和并发性
3.操作系统利用信号量和P、V操作：可实现进程的互斥和同步
4.作业调度的关键在于：调度的算法
5.系统抖动是指：被调出的页面又被调入所形成的频繁调动现象
6.分页存储管理系统中，从页号到物理块号的地址映射是（页表）实现的
7.能用多条路径访问同一文件（目录）的目录结构是：非循环图目录
8.SPOOLing技术可以实现设备的（虚拟）分配
9.避免死锁的算法有：银行家算法
10.进程可分为多个线程
11.进程实体是由PCB（进程控制块），程序，数据集合  组成，PCB是进程存在的唯一标准
12.源程序进入相应系统运行经历的主要阶段有：编译阶段，编辑阶段，连接阶段，装入阶段，运行阶段
13.在UNIX系统中，文件类型包括：普通文件，目录文件，特别文件
14.SPOOLing技术把（独占）设备变成（共享）设备
15.Windows NT 采用（微内核）结构的操作系统，它的进程的功能发生变化，是资源分配的单位，
    不是（调度运行）的单位，后者的功能由（线程）完成
16.操作系统：控制和管理计算机系统内各硬件和软件资源、有效的组织多道程序运行的系统软
    件（或程序集合），是用户与计算机之间的接口
    主要功能：存储器管理、处理机管理、设备管理、文件管理以及用户接口管理
17.操作系统设计的两个目标：易用和高效
18.PV操作必须成对出现，
19.临界资源：一次仅仅允许一个进程使用的资源；临界区：每个进程访问临界资源的程序段
20.请求分页系统中的固定分配有：平均分配和按比率分配
21.文件的目录组织形式：单级目录，二级目录，树形目录，图形目录
22.协同进程间一般通过（信箱）
23.设备寻址方式主要有：直接IO指令和存储器映射IO指令
24.紧耦合系统就是并行操作系统
25.V操作可唤醒进程，唤醒后为（就绪）状态
26.快表存放在cache里面
27虚拟存储器的最大容量由（程序的地址空间）决定的
28.光盘的文件一般可以采用（直接）存取方式
29.如果一个计算机的硬盘为64G，每个块的大小为4K，如果用位示图来管理硬盘的空间，则位示图的大小为（2M）字节。
30.设备无关性：应用程序独立于具体的物理设备，为了实现 设备独立性而引入的逻辑设备和物理设备     
     目的：为了提高OS的可适应性和扩展性，易于实现IO重定向
31.PV操作 ：   P（S）{value--；if（value<0){add this process to list;block}}     
    V(S){value++;if(value<=0){remove a process P from list;wakeup(P);}}
32.虚拟存储器：由内存和外存组成，使得程序的部分装入内存就可以运行的技术   目的：大作业能运行，提高内存利用率
33.操作系统的发展过程：设备驱动程序组成的原始操作系统，管理程序，操作系统
34.计算机判断是否有中断发生是在：执行完一条指令后
35.设计系统优先考虑：系统效率和吞吐量
36.支持程序浮动的地址转换机制是：动态重定位
37.文件的保护是防止文件被（窃取）
38.逻辑文件存放在存储介质上时，采取的组织形式是与（存储介质性质）有关的
39.通道程序是由（CCW（通道命令））组成的
40.兼顾长短作业的作业调度是：最高响应比优先
41.作业调度程序是从处于（收容）状态的作业选取一个作业装入主存
42.通常不采用（从非死锁进程处抢夺资源）方法处理死锁
43.在多进程的并发系统中，肯定不会因竞争（CPU）而产生死锁。   “CPU”是可剥夺性资源
44.UNIX系统的特色有：交互的分时系统、以全局变量为中心的模块结构、可以分为内核与外核
45.辅存：可以永久保存信息，是文件的主要存储介质
46.存储器管理中的地址转换仅在CPU中设置一个控制寄存器的是（单个分区、页式、段式）管理
47.一个程序的正文与数据分开，意味着可以：共享正文，共享数据，可重入
48.单个分区存储管理仅适于：个人计算机和专用计算机
49.每个索引文件都有（索引表），其中的每个登记项指出逻辑记录的首地址
50.死锁的四个必要条件：（互斥使用资源）、（占用并等待资源）、（不可抢夺资源）、（循环等待资源）
51.一个理想的作业既能提高系统效率或吞吐量又能及时得到运算
52.位示图方法可用于（盘空间的管理）
53.磁盘驱动调度算法中（先来先服务算法、最短寻道时间优先算法）可以随时移动改变移动臂的运动方向
54.装入：动态重定位（在作业运行中定位）、静态重定位（装好之后运行）
55.产生死锁的主要原因是：系统资源不足和进程推进顺序不当
56.实时系统的进程调度通常采用（抢占式的优先数高者优先）
57.访问磁盘时间由三部分组成：寻道时间、旋转延长时间、和传输时间
58.连续分配方式会产生大量外部碎片，可用（紧凑技术）来减少，紧凑之后改变小空间的地址（后面更好的方法动态重定位）
59.操作系统中的进程的定义是：程序的一次执行过程
60.进程和程序的本质区别：进程是动态的，程序是静态的
61.动态重定位目的：解决碎片问题
62.索引式文件组织的一个主要优点是：实现物理块的动态分配
63.作业I/O方式：通道、脱机、假脱机
64.一个文件系统的逻辑分区不能管理大于物理硬盘容量
65.操作系统程序结构的主要特点：层次模块化
66.面向用户的组织机构属于（逻辑结构）
67.在文件使用中涉及的系统调用主要有下列六种:创建、读、写、删除、关闭、打开
68. SPOOLing 技术的中文译名，它是关于慢速字符设备如何与计算机主机交换信息的一
     种（外部设备联机并行操作）技术，通常叫做“假脱机技术”。
69.请求分页式存储管理方式：优点：（虚存量大，适合多道程序运行，内存利用率高不
    用的在外存，不要作业连续存放，有效解决了碎片问题）
		             缺点：（会发生页面中断、缺页中断，系统开销大、有可能产生抖动、地址变换机构复杂）
70.虚拟存储器：由操作系统调度，采取内存外存交换的的技术，程序运行时把要用的调入内存，不用的掉在外存。   
 	       容量限制：计算机总线长度的地址结构、速度与容量的“时空”矛盾
                     ，虚存“扩大”是以牺牲CPU工作时间、内外存交换时间作为代价
71.MS-DOS的存储管理采用的是：单用户连续存储管理
72.能影响中断响应次序的技术是：中断优先级和中断屏蔽
73.存储器管理功能：内存分配、内存保护、地址映射、内存扩充
74.页表：逻辑页号和主存块号组合
75.分时操作系统必须给用户提供：操作控制命令以实现互交控制方式
76.操作系统的主要功能：处理机管理功能、存储器管理功能、文件管理功能、设备管理功能
77.虚拟存储器的主要特征：虚拟性、共享性、多次性
78.文件的类型：系统文件、用户文件、库文件
79.文件分配方法：连续分配、索引分配、链接分配
80.为实现设备分配，给每一类设备配置一张（设备控制表）
81.计算机系统中设置的访管指令，可以在(目态 )执行。
82.分时系统中进程调度算法通常采用：时间片轮转法
83.防止文件被破坏措施：建立副本、定时转储
84.防治死锁的分配策略：静态分配、顺序分配、剥夺式分配
85.可再入程序：能被多个用户同时调入，特点：程序为纯代码
86.作业是由多个程序的相继执行来完成，每个程序执行时创建多个进程来互相合作完成
87. 经常产生中断的进程连续占用处理器的时间较短
     即使给它较长的时间片，它也可能在时间片未用完之前主动让出处理器，故只需较短时间片。
     中断次数很少的进程而要较长时间的连续运行。给它较长的时间片可减少进程调度次数
     从而减少系统开销。
88.分时系统的四个特征：多路性、独立性、及时性、交互性
89.进程的五大特征：动态性、并发性、独立性、异步性、结构特征
90.信号量分为：整型信号量和记录型信号量
91.操作系统的特征：并发、异步、虚拟、共享